---
outline: deep
editLink: false
---

# JavaScript代码格式规范

## 1. 文件

##### [建议] `JavaScript` 文件使用无 `BOM` 的 `UTF-8` 编码。

##### [建议] 在文件结尾处，保留一个空行。

## 2. 结构

### 2.1 缩进

##### [强制] 使用 `2` 个空格做为一个缩进层级，不允许使用 `4` 个空格 或 `tab` 字符。

##### [强制] `switch` 下的 `case` 和 `default` 必须增加一个缩进层级。

### 2.2 空格

##### [强制] 二元运算符两侧必须有一个空格，一元运算符与操作对象之间不允许有空格。

##### [强制] 用作代码块起始的左花括号 `{` 前必须有一个空格。

##### [强制] `if / else / for / while / function / switch / do / try / catch / finally` 关键字后，必须有一个空格。

##### [强制] 在对象创建时，属性中的 `:` 之后必须有空格，`:` 之前不允许有空格。

##### [强制] 函数声明、具名函数表达式、函数调用中，函数名和 `(` 之间不允许有空格。

##### [强制] `,` 和 `;` 前不允许有空格。

##### [强制] 在函数调用、函数声明、括号表达式、属性访问、`if / for / while / switch / catch` 等语句中，`()` 和 `[]` 内紧贴括号部分不允许有空格。

##### [强制] 单行声明的数组与对象，如果包含元素，`{}` 和 `[]` 内紧贴括号部分不允许包含空格。

##### [强制] 行尾不得有多余的空格。

### 2.3 换行

##### [强制] 每个独立语句结束后必须换行。

##### [强制] 每行不得超过 `120` 个字符。

##### [强制] 运算符处换行时，运算符必须在新行的行首。

##### [强制] 在函数声明、函数表达式、函数调用、对象创建、数组创建、for语句等场景中，不允许在 `,` 或 `;` 前换行。

##### [建议] 不同行为或逻辑的语句集，使用空行隔开，更易阅读。

### 2.4 语句

##### [强制] 不得省略语句结束的分号。

##### [强制] 在 `if / else / for / do / while` 语句中，即使只有一行，也不得省略块 `{...}`。

##### [强制] 函数定义结束不允许添加分号。

##### [强制] `IIFE` 必须在函数表达式外添加 `(`，非 `IIFE` 不得在函数表达式外添加 `(`。

## 3. 命名

##### [强制] `变量` 使用 `Camel命名法`。

##### [强制] `常量` 使用 `全部字母大写，单词间下划线分隔` 的命名方式。

##### [强制] `函数` 使用 `Camel命名法`。

##### [强制] 函数的 `参数` 使用 `Camel命名法`。

##### [强制] `类` 使用 `Pascal命名法`。

##### [强制] 类的 `方法 / 属性` 使用 `Camel命名法`。

##### [强制] `枚举变量` 使用 `Pascal命名法`，`枚举的属性` 使用 `全部字母大写，单词间下划线分隔` 的命名方式。

##### [强制] `命名空间` 使用 `Camel命名法`。

##### [强制] 由多个单词组成的缩写词，在命名中，根据当前命名法和出现的位置，所有字母的大小写与首字母的大小写保持一致。

##### [强制] `类名` 使用 `名词`。

##### [建议] `函数名` 使用 `动宾短语`。

##### [建议] `boolean` 类型的变量使用 `is` 或 `has` 开头。

##### [建议] `Promise对象` 用 `动宾短语的进行时` 表达。 